All right, great.
Hammasi yaxshi, ajoyib.
So that takes care of our first change.
Mana bu dars birinchi o‘zgarishga javob beradi.
So this is perfect timing.
Bu a’lo darajadagi muddat.
Because I have great news for you.
Menda sizga juda ajoyib yangilik bor.
Our designer has just finished the assets of our app, so
Dizaynerimiz hozirgina ilovamizning asset larini tugatdi,
we can go ahead and add them to our project now.
demak, biz davom eta olamiz va ularni hozir loyihamizga qo‘shamiz.
And by the way I use the term asset to refer to the images the designer
Va aytgancha, dizayner bizga qilib beradigan rasmlarni izohlash uchun
provided for us.
asset atamasini ishlataman.
An asset can refer to photos, logos, illustrations,
Asset deb rasmlarga, logotiplarga, tasvirlarga, ommaviy axborot fayllariga,
media files, or even text documents.
va hattoki matnli hujjatlarga ham aytiladi.
But in this case, we're referring to the illustrations of Mewok app.
Ammo, bu holatda, biz Mewok ilovasining rasmlarini nazarda tutyapmiz.
Now you may hear the term asset drop,
Hozir siz quyida dizayner bizga asset lar guruhini jo‘natayapti degan ma’nodagi
which means that the designer is handing over a group of assets to us.
asset drop atamasini eshitishingiz mumkin.
Even if our designer hadn't given the illustrations to us,
Hattoki dizaynerimiz bizga o‘sha rasmlarni bermagan bo‘lsa ham,
note that we wouldn't be completely blocked waiting for them.
biz ularni kutayotganimizda to‘liq bo‘sh qolib ketgan bo‘lmasdik.
We could still make progress on steps three and
Biz hali ham to‘ldiruvchi ma’lumotlardan foydalanib, uchinchi va
four by using placeholder data.
to‘rtinchi qadamlarni bajarishimiz mumkin.
So it's important for us to get along as far as we can,
Demak, bizda bu ishni tugatish uchun hamma
even if we don't have everything needed to finish the job.
narsa bo‘lmasa ham imkoni boricha tezroq tugatishimiz muhim.
All right, there are a lot of images in that asset drop.
Yaxshi, bu asset drop da ko‘plab rasmlar bor.
So let's take a look at the files that were received.
Demak, keling qabul qilingan fayllarga qarab chiqamiz.
I'd like you to follow along.
Men sizni ham ergashishingizni xohlardim.
Go ahead and pause the video and click on this Downloads It button.
Davom eting, videoni to‘xtatib turing va Download It tugmasini bosing.
So once that whole ZIP file has downloaded onto your computer,
Demak, bir marta bu ZIP fayl komputeringizga to‘liq yuklab olingandan keyin,
I'd like you to go ahead and click open the Assets folder.
sizni davom etishingizni va Assets faylini ochishingizni so‘rayman.
So, inside we see five different folders.
Uning ichida biz beshta turli xil fayllarni ko‘ryapmiz.
So drawable HDPI, MDPI,
Bular drawable HDPI , MDPI ,
XHDPI, XXHDPI and XXXHDPI.
XHDPI , XXHDPI va XXXHDPI .
So let's click open each one and explore around.
Keling, har birini ochamiz va birma-bir o‘rganib chiqamiz.
So clicking open this HDPI one, whoa!
Demak, mana bu HDPI ni ochish uchun bosamiz, voy!
We see there's a bunch of images here.
Biz bu yerda bir qancha rasmlar borligini ko‘rib turibmiz.
So, how about I click open the family daughter image.
Men family daughter rasmlarini ochsam-chi?
So, clicking it open shows a preview of it.
Demak, uni ochish uchun bosish, uning oldindan ko‘rish rejimini ko‘rsatadi.
So, that brings up the question: what are all these other folders for?
Shunday qilib savol tug‘iladi: bu qolgan boshqa fayllar nima uchun kerak?
How about I click open this triple x one.
Mana bu uchta x fayli nimaga kerak?
So, clicking the family daughter image underneath the XXXHDPI folder
XXXHDPI fayli tagidagi family daughter rasmini ochish
shows the same family daughter image, but it's much larger this time.
bir xil family daughter rasmini ko‘rsatadi, ammo u hozir biroz kattaroq.
So why do you think our designer gave us multiple versions of the same icon, but
Nima uchun dizayner bizga bitta ikonkaning turli xil o‘lchamdagi
at different sizes?
ko‘plab variantlarini berdi ekan?
So for this next exercise, I'd like it you to browse through the files and
Demak, keyingi mashqda men sizni dizaynerimizdan kelgan fayllar
folders from our designer.
va papkalardan tashkil topgan fayllarni ko‘rib chiqishingizni xohlardim.
The link to the assets is in the notes below.
Quyidagi qaydlarda asset lar uchun havola berib o‘tilgan.
And then I'd like you to try to answer these questions.
Va men sizni mana bu savollarga javob berishingizni xohlayman.
Why are there different draw-able folders?
Nima uchun ular turli xil draw-able fayllar mavjud?
And, why are there multiple versions versions of the same image.
Nima uchun ular bir xil rasmning ko‘plab versiyalari?
So make some observations and guesses about what is happening.
Nima sodir bo‘layotgani to‘g‘risida ba’zi bir taxmin va kuzatishlar olib boring.
I know we haven't covered these topics yet, so
Bilaman, biz hali bu mavzularni o‘tmaganmiz, shunday ekan
try to answer these questions as best as you can.
bu savollarga qo‘lingizdan kelganicha javob berishga harakat qiling.